<p style="color:red;font-weight:bold">
1. De tal palo, tal astilla.
Refrán que nos habla de la similitud entre dos familiares, normalmente padre e hijo o madre e hija.

2. Al mal tiempo, buena cara.
Refrán que nos indica que ante las adversidades debemos tener una actitud positiva.

3. A llorar al valle.
Que vayan a contar sus penas a otro.

4. No es oro todo lo que reluce.
Algo que parece muy bueno puede no serlo si se conoce en profundidad.

5. Dinero llama dinero.
Tener cierto capital inicial nos hará más propensos a generar más riqueza.

6. A la tercera va la vencida.
No debemos desistir en nuestros intentos por perseverar.

7. Más vale prevenir que lamentar.
Tomar precauciones es una forma inteligente de evitar males mayores.

8. Al que madruga, Dios lo ayuda.
Ser trabajadores en nuestro día a día nos llevará a cumplir nuestros objetivos.

9. Tira la piedra y esconde la mano.
Este refrán nos hace referencia a aquellas personas que no son conscientes de sus malos actos, o bien que actúan de forma miserable y después disimulan para no ser pillados.

10. El hábito no hace al monje.
Nuestra forma de vestir o nuestra apariencia no representa quién somos realmente.

11. Más vale tarde que nunca.
Es mejor haber alcanzado un propósito más tarde de lo previsto que nunca haberlo hecho.

12. Cría fama y ponte a dormir.
Hace referencia a que si en una ocasión hemos actuado de una forma, la sociedad creerá que actuaremos siempre de la misma manera.

13. Dios aprieta pero no ahoga.
La vida nos pone a prueba pero somos capaces de salir adelante.

